---
title: "2024 年终总结"
date: 2024-12-01T15:31:25+08:00
author: "xiantang"
# lastmod: 
tags: ["年终总结"]
# images:
#   - ./post/golang/cover.png
description: 记录了在新加坡的生活点滴、旅游体验（马来西亚、台湾、韩国、越南）、工作感悟、健身计划、技术学习（AWS CLF 认证）、游戏回顾、电子产品推荐，以及对未来的展望。
draft: false
---

今天是 2024 即将收尾的最后一个月，我看到很多平台都有在发年度的 recap，像 reddit 啥的，我也想写一篇年度总结，记录一下这一年发生的事情。

# 2024 年终总结

一转眼我已经来到新加坡三年半了，从最开始的惊喜到现在日复一日的生活，可以说这里应该算是我的第二故乡了。24 年在新加坡的感觉总体是平淡的，虽然总是会被 GST 的提升之后的物价而惊吓，但是总体来说，新加坡的生活还是很舒适的。

## 工作

因为 23 年我没有写年度总结，所以没有在推特或者其他地方有提到其实我在 23 年底换了工作，离开了 Shopee，加入了一家大型中资公司。并且在这家公司已经工作了超过一年了，我个人的感觉明显地发生了变化，因为在虾皮的时候负责的是网关的控制面开发，但是现在这家公司是类似一个内部系统的开发，所以每次上线或者发布并没有当时在虾皮那么紧张，但是也因为这样，我感觉自己的技术没有得到很大的提升。


我其实还是做过一些挣扎的，例如在 b 站上传 neovim 的教学视频，其实从结果来看还是让很多人受益的， 但是 neovim 终究只是一个工具，我觉得我应该更多地关注自己的技术栈，所以在 24 年的下半年，我开始学习 aws 的一些知识，去考取了一个简单的证书 CLF 了，虽然这个证书对我来说并没有什么用，但是我觉得这是一个开始，我应该更加注重自己的技术栈和在市场上的竞争力。


## 身体

在2024年的上半年到下半年的上半部分，我一直在坚持锻炼，每周至少去健身房两次，并且有请了私教，帮我制定了一个训练计划，保证我能够缓慢地在健身房里面增加负重。并且当时有每天摄入蛋白质的习惯，例如每天起码两杯蛋白粉。的确，在这段时间内我的体重有增加，而且身体的状态非常好。可惜在下半年的时候，考虑到新加坡昂贵的私教费用，我决定不再续费私教，而且也很少去健身房，所以我的体重也有所下降。同时我也明显感觉到自己容易疲劳，这也让我意识到锻炼对于身体的重要性。不过这依然是一次很好的尝试，因为我知道如果瘦子想要增肌，其实比较简单的方式是在保证摄入足够的蛋白质的情况下，持续地推更重的重量。

希望能够在 25 年继续保持锻炼的习惯吧。


## 旅游

因为明显的感觉到新加坡的物价的提升，所以在 24 年的时候我们选择去了周边物价便宜的国家。
我们出去旅游一般主要是采用自由行的方式，因为这样可以更加自由地安排行程，事先会先在小红书，reddit 等地方做好功课，然后在 google map 上面标记好一些地点，在闹市区附近找一个酒店，然后每一天探索不同的区域，也就是说每一天先去一个地方，然后在 google map 上找附近标记的地点，这样就不用往返长距离了。

### 马来西亚

嗯， 其实说去大马并不算是正经意义上的旅游，因为我们日常总是去的是 JB，甚至在高峰期的时候我们会两周去一次 JB， 主要是一些物价地的服务吧，例如 JB 的按摩，做指甲，吃饭等。

### 台湾

台湾的确是一个让我很惊喜的地方，我主要总结几点吧：
1. 入台证真的还是挺难办的，我们自己 DIY 的，需要填写一些父母的资料，公司名片啥的，而且当时是先买的机票，然后再去办的入台证，所以有一点风险。不过我和对象经过了多次的补材料最后还是拿到了单次的入台证。
2. 台北的交通方便，我们住在西门町，所以每天都是捷运，公交，台铁，uber，真的很方便。
3. 台湾的美食没有科技与狠活，吃得挺放心的，物价也不贵。

这里也不写太多了，因为我觉得台湾是一个值得去的地方，我觉得每个人都应该去一次。


### 韩国

在韩国我们主要去的是首尔，这里物价其实和新加坡比还是便宜很多的，最让人印象深刻的是韩国的牛肠烤肉，约 20 新币就能让两个人吃饱，而且味道真的不腻，我们去了 7 天每天都吃。不好的地方是，韩国就算是首尔这么国际化的城市，英文的使用率还是很低，所以我们在韩国的时候还是有一些不方便的地方。

### 越南

越南的确是在东南亚也能算的上号的物价便宜的国家了，我们去的胡志明市，尝了当地的法棍，他们的法棍是会在里面加青辣椒，酸白萝卜，以及比较腻的鸡肝酱，味道很独特，因为你会感觉到腻的鸡肝酱被青辣椒和酸白萝卜中和了，所以吃起来不会腻。带对象去吃了一次之后，在越南每天早饭就是法棍了。另外我在越南吃了他们的米粉也就是 pho，感觉非常好吃，我觉的是比新加坡的米粉好吃，因为他们会把薄荷叶放在里面，趁着热汤喝下去，感觉非常清爽。

总之我感觉旅游的目的不只是为了放松，而是对美食设立一个标杆，这样当在其他地方吃到相同的菜的时候，就能够对比出哪里的更好吃。


## 生活

### hands-on

慢慢感觉自己 hands-on 了一些，中间在新加坡租的房子很多东西都有坏掉了，但是我们也不想请人来修，因为动辄上百新币。
在这里我自己修了包括但不限于：
1. 花洒
2. 过滤器
3. 扫地机器人（换电池）
4. 天花板的灯
5. 球形锁
6. HHKB 键盘进水失灵问题

慢慢地发现自己不只是一个码农，帮周边的人解决软件上的问题，也能够帮自己解决一些生活上的问题。

## 购物

* Shokz OpenSwim: 这个是作为生日礼物送给对象的，当时希望她能够多游泳，的确效果非常不错，只不过没有蓝牙功能，只能预载歌曲。个人感觉是我送过最适合的礼物了。
* Steam Deck: 这个是我在台湾买的 deck，当时 steam 没什么游戏拿它玩完了黑神话悟空，并且因为是 linux 系统，我也折腾了挺多有意思的东西。
* Acer 显示器：支持反冲的，这样我就省掉了一个 macos 的电源线。买的最便宜的 1080p 同样可以反冲的我 steam deck。只用了 170 新币。


另外强烈推荐买电子产品的时候可以去 reddit 上面查一下，因为 reddit 有点赞和踩，对产品的评价比较准确。现在我要买东西我都会在谷歌关键字之后加 reddit，看看 reddit 上面的评价。


## 读书

今年的确没有看太多书了，看得最多的是小红书，关闭个性化推荐，当搜索引擎用了。


## 学习/技术

### lingq

上半年的时候非常喜欢使用 lingq，因为 lingq 有很多的听力材料，而且可以自己上传材料，所以我就把一些我喜欢的 podcast，电子书上传到 lingq 上面。当时写了脚本上传了成吨的高质量电子书，并且保证这些电子书是公开的，所以 lingq 账号一直会被世界各地的人关注，因为他们很喜欢我上传的电子书。同样 lingq 也给我返了很多 lingq 点数，现在我的lingq 目前是免费使用的。 令人感动的是也有中国人在使用 lingq 专门找到我的 skype, 告诉我每次看到电子书是我上传的就会非常开心，让我感觉到自己的付出是有价值的，我的确改变了一点点世界。


## 竞技体育


今年 T1 夺冠了呀，的确是被李哥打服了，当时 BLG 2：1 领先的时候，全网都在开香槟，但是我的想法是没有彻底赢就别庆祝，果然 T1 3：2 逆转了。人生啊，就是这样，失败是常态，成功是偶然。可能很多人会问为什么不支持 T1，因为我是 S2 开始看比赛的，所以从最开始我就支持的是 LPL，我不能因为一个队一直赢就斯德哥尔摩综合症发作支持 SKT T1吧，但是对于faker 我是尊重的，他是那个 GOAT。


回到马刺，马刺去年选中了文班亚马，并且今年选中了卡斯尔，另外还有克里斯保罗，这个赛季还是能冲附加赛的。我喜欢长期支持一支球队，只有经历过低谷才能完整地感受到成功的甜美。长期支持一支球队的确像是人生，绝大多数的时候是低谷，但是一直坚持下去，总会有一天成功的。

*我喜欢圣安东尼奥马刺队，我相信他一定会赢得总冠军🏆 -- 辛普森一家*



## 游戏

今年玩了：

* 艾尔登法环+ DLC
* 黑魂1
* 皮诺曹
* 只狼
* 黑神话悟空
* 黑魂3
* 黑魂2

可以看到我是真的很喜欢玩魂类游戏，因为这类游戏的难度较高，会轻松让你进入心流状态，感觉人就沉浸在其中。但是慢慢发现魂类游戏并不像是人生，虽然说人生也遍地都是失败，但是人生更苦，因为每次失败都是要付出代价的，有些是时间，有些是金钱，有些是健康。而魂类游戏失败只是从篝火继续跑到 boss 那里，所以我觉得魂类游戏并不是人生的缩影，游戏终究只是游戏。

## END

<!-- 时间过得太快，一眨眼 2022 年就过去了，我想说的是要多去体验和感受，才能让时间慢下来。 -->
<!-- 如果生命的长度是人生的长度，那么我们曾经去过的地方，可以算是人生的宽度，而我们曾经爱过的人、体验过的情感。 -->
<!-- 最后祝大家新年快乐，身体健康，万事如意。 -->

希望看到这篇文章的所有人包括我和我的家人，朋友，同事，都能在 2025 年心想事成， all the best in 2025.



